Os eventos deverão ser transmitidos para o ambiente nacional
em agrupamento denominado lote de eventos.
O arquivo do lote é um XNL
que contém XNL de eventos
e lotes são arquivos eletrônicos que capsuram um conjunto de eventos.
Então você que está começando na área fiscal agora
não se preocupe,
Isso está parametrizado no teu software de gestão.
Deveria estar
O que nós temos que tomar cautela e manter essa parametrização correta,
não é?
Então.
Toda a alimentação que você está fazendo já está lá,
né?
Então nós vamos fazer o quê?
Vamos importar aqueles arquivos e
e diretamente na data do
do EC que já fazia a transmissão.
Como eu digo nos desses cursos de obrigações acessória
praticamente todos os Pads eu consigo fazer do,
mas é muito custoso,
é muito demorado
e são
eh serviços repetitivos,
então nada melhor do que automatizar.
Ah
É a mesma coisa os débito e crédito na contabilidade.
Aquilo que é repetitivo já está parametrizado.
Então o sistema vai fa- vai fazer para nós.
Nós vamos analisar,
então é no Reife do mesmo jeito.
Tá Então,
nós temos aí
os lotes de XML não têm mais o programa,
né?
É diretamente na
a validação dos lotes.
será executado no momento da recepção,
quando serão verificado inicialmente o certificado da conexão,
a estrutura e a versão do lote.
Caso ocorra uma validação do lote,
esse não será recebido.
O lote
será recusado e nenhuma validação será.
Então nós temos praticamente dois autenticação,
né?
primeiro nós vamos com o nosso certificado
digital bater na porta da Receita Federal
para abrir o E e aí vou
mandar os votos
e aí vou assinar,
né?
Então.
Nós temos dois validação nesse momento.
Tudo online,
né?
A validação dos lotes.
Então nós temos aí para os lotes do modelo síncrono,
né?
Ou seja,
simultâne.
Após a validação do lote.
cada evento é processado
na mesma requisição e o recibo ou ermos de valização
retornado para os decladentes para as transmissão no módulo assíncrono,
né?
Ou seja,
que não é simultâneo será após
os loques são recepcionados
e os eventos são processados em um segundo momento.
O Resultado do processamento dos eventos
é realizado através do serviço de consulta
e resultado de processamento do lotos.
Quando você vai buscar o VC o seu WC para você que trabalha do financeiro.
Isso aqui é bem semelhante
ao sistema de pagamento,
né?
Aquele que na
que nós enviamos,
né?
É a mesma coisa
gente não faz um lote de
sei lá 50 títulos que nós temos que pagar.
Nós fazemos um lote e aí abrimos o nosso banco,
seja ele qual for,
né?
A maioria deles tem Sinab
e você no layout já
bota lá os 50 títulos.
Tá tudo certo,
Tá tudo pago Não
O banco vai dizer ó,
recebi tá bacana,
eu vou processar,
tá bom,
Depois você pega o resultado
aí no dia seguinte você vai lá e busca o retorno,
entendeu
É a mesma coisa.
O Renife é a mesma metodologia.
Então eu vou transmitir
todas as informações em lote capsulado no padrão da Receita Federal.
Por isso que nós temos um manual do desenvolvedor,
Então o seu TI,
o teu software de gestão já tem essa parametrização.
Você precisa mantê-la atualizado.
Obviamente
não é Então.
Quando você
busca do sistema,
você
importa os sistemas e
joga dentro da Receita Federal
perfeito
É assim que funciona.
Depois você tem que entrar
nos módulos assíncronos para buscar o recibo
para a vazar ó,
deu tudo correto das informações
perfeito Eu particularmente,
não tenho
muito apreço por esse negócio on-line.
Nós somos computador,
o contador é conservador,
o computador é técnico,
né?
Eu Prefiro
baixar o fazer o download do programa,
né?
Importar os dados do meu sistema
jogar dentro do programa,
depois conferir os erros,
os ajustes tal
está tudo joinha,
não deu erro,
não deu aviso,
nada.
Aí eu transmito.
Só que eu creio
que isso estão com os guias contados.
Faz mais sentido.
Estamos indo para o online.
Até mesmo o Imposto de renda da pessoa física,
né?
A Tendência é ir tudo para online,
gente,
tá.
Ou seja,
as novas gerações para eles show de bola já estão acostumado com isso.
Nós um pouquinho mais experientes já não,
né?
Preferimos o offline,
mas
esse vai ser o nosso camo.
Tá bom
Fica aí a,
né?
Nossa dica aí
Transmissão das informações dos lotes do sujeito passivo
que somos nós geram um arquivo eletrônico,
contendo as informações previstas nos deos.
Então pessoal de T já fez a parametização,
estamos lá.
lançando as nossas notas,
tudo certinho,
dando entrada,
saída e tal já vai cair no lado.
Depois eu vou importar e vou mandar.
Em seguida,
assino o arquivo digitalmente para transformá-lo em documento eletrônico
nos termos da legislação de regência,
com o objetivo de garantir a integridade dos dados e a autoria do emissor.
Vocês estão percebendo como é o passo a passo que é isso,
né?
Nesse detalhamento.
Esse arquivo eletrônico em formato XML.
deve ser gerado pelo sistema do próprio sujeito passivo que somos nós
do próprio contribuinte é mesmo
E após a assinatura,
né?
E ser transmitido via Web Service,
o qual será validado e armazenado no ambiente da Receita Federal lá do Rei
É assim que funciona.
Então
aqui,
como nas demais obrigações acessórias,
o o grande X da questão
chama-se parametrização do sistema,
né?
Parabetizar o sistema é fundamental.